Downloaded @ subs4free.club
ΤΖΟΡΝΤΑΝ
-Βλέπω μόνο ότι τινάζουν…
-Μαμά.
-Έλα, αγάπη μου.
-Να σου πω λίγο;
Ναι.
Μισό λεπτό.
Κάτσε, τι; Τι είναι; Όλα καλά;
Ερωτεύτηκα, μαμά.
Άντε! Ποια;
-Την Μπέλα.
-Ποια;
Αυτήν στο κέντρο της πίστας.
Είναι μεγάλη, το ξέρω,
αλλά μάλλον κι αυτή με ερωτεύτηκε.
Εντάξει.
-Είμαστε σίγουροι;
-Ναι.
Εντάξει.
Σίγουροι σίγουροι;
-Ναι.
-Εντάξει.
-Επιστρέφω αμέσως.
-Πού πας;
-Τα λέμε στο αμάξι.
Πήγαινε στο αμάξι, σε παρακαλώ.
-Άντριου! Σούπερ σταρ!
-Γεια.
Του δώσαμε και κατάλαβε απόψε, έτσι;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Λες να σε ξαναδώ κάποτε;
Για ένα ραντεβού, ίσως;
Ξέρω ότι είμαι μικρός,
αλλά ίσως μπορούμε να… Κοίτα.
Θέλω να πω…
Ίσως μπορούμε να…
Συγγνώμη, έχω πολύ άγχος.
Δεν έχω νιώσει
πιο κολακευμένη στη ζωή μου.
Αλλά…
Είμαι μεγάλη.
-Τον χρειάζομαι.
-Εγώ τον χρειάζομαι.
Τι διάολο κάνεις;
Το μωρό μου είναι πληγωμένο.
10 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
ΒΟΤΚΑ
Τι θα κάνεις;
Θα σε φιλάω.
Μετά τη σχολή.
Απάντησέ μου.
Σου απάντησα. Θα σε φιλάω μετά τη σχολή,
γιατί αποφάσισα
να έρθω μαζί σου στη Βαρκελώνη.
Δεν είναι αστείο.
Είσαι τύφλα.
Όχι, δεν είμαι.
Εντάξει.
Πες μου τι θα κάνεις.
Σου είπα τι θα κάνω.
Θα πάω σπίτι
και θα βρω μια τέλεια
μη κυβερνητική οργάνωση όπου θα δουλέψω.
Θέλετε μόνο τσίλι στο λουκάνικο;
ΜΙΤ ΣΤΙΚΣ
Το θέλετε στο πλάι ή πάνω στο λουκάνικο;
Έλα, Μάγια. Ο Άντριου είμαι.
Γεια σου, Μάγια. Ο Άντριου είμαι.
Είμαι στο μαγαζί τώρα
και βαριέμαι του θανατά.
Σε σκέφτομαι κι ελπίζω
να περνάς ωραία στη Βαρκελώνη.
Ρώτησες τον αδερφό σου για απόψε;
Όχι. Το ξέχασα.
Τι πράγμα;
Να με πας σε ένα πάρτι μπατ μίτσβα.
Πού είναι, ατιμούλη;
Στο Space Events στο Ίνγκλγουντ.
Ευχαριστώ, αλητάκο.
Είναι η κόρη της Καθ, η Φιμπ.
Η αδερφή της Μέισι.
Η Καθ με μισεί, δεν μπορώ να πάω.
Αλλά έστειλα χρήματα.
Έχει έρθει η Μέισι;
Ναι. Την είδα στη συναγωγή.
Της είπα ότι είσαι εδώ. Να πας.
Θα ενθουσιαστεί.
Θα σε ενοχλούσε;
-Όχι.
Γουστάρεις τη Φίμπι;
Όχι.
Αν μοιάζει με τη Μέισι, λες μαλακίες.
-Μίλα όμορφα.
-Δεν πειράζει, Γκρεγκ, είμαι 12.
Δεν γουστάρει καμία, έχει κορίτσι.
Άντε ρε!
Έχεις κορίτσι;
Κορίτσι και εφηβεία; Εφηβεία και κορίτσι;
-Ναι.
-Τη Μάργκαρετ.
Μαρ…
-Γάμα μας. Αυτό είναι…
-Όχι, Άντριου.
Δεν είμαστε σε φοιτητική εστία, ναι;
Ναι, έχεις δίκιο. Συγγνώμη.
Είμαστε στο εργένικο σπίτι ενός 60άρη.
Δεν βρίζουμε.
Αστειεύομαι.
Η μαμά μου έκανε πολύ ωραία διακόσμηση.
Ναι. Αναμφίβολα.
Γιατί σε μισεί η Καθ;
Είχα μια στιγμή πρόσφατα.
Η μητέρα σου είχε…
ένα επεισόδιο μανίας.
Γκρεγκ, η αποστολή σου στη Γη
είναι να δημιουργείς αμηχανία.
Αλήθεια;
Ναι.
Εντάξει. Για να σε δω.
Ωραίος είσαι.
Κάτσε. Γύρνα λίγο. Να δω κάτι.
Μια ξυλιά.
Δεν το πιστεύω ότι ήρθες ακάλεστος
στο πάρτι της αδερφής μου.
Το ξέρω. Ούτε στην τελετή δεν πήγα.
Αλλά λείπει η μητέρα μου
κι ο Ντέιβιντ χρειάζεται
έναν συγγενή μαζί του συνέχεια.
-Δεν ισχύει.
-Αστειεύομαι.
Είναι καλά η μαμά σου;
Ναι. Δεν έμαθα τι συνέβη.
Ναι, ούτε εγώ.
Είναι καλά, νομίζω.
Η Καθ είναι καλά;
Αυτό είναι πιο σημαντικό.
Η Καθ είναι μια χαρά.
Λατρεύει τη μαμά σου.
Βασικά λατρεύει κάθε μαμά.
Εκτός από εκείνη την τρελή
που ήταν αναπληρώτρια στο Νιούαρκ
και προφανώς πηδήχτηκε
με τον κο Σαρλεμπουά στις τουαλέτες.
Τον διευθυντή μας τον κο Σαρλεμπουά;
Ξέχασα ότι ήσουν εδώ. Γαμώτο.
Όλο ξεχνάω ότι υπάρχουν παιδιά.
Η Φιμπ ξεκινά δυνατά
με άκακο θέμα παιχνιδιών.
Θα ήταν το "Στον Βυθό με τη Φιμπ",
αλλά άλλαξε τελευταία στιγμή,
γιατί η σκύλα η Τζίτζι Ρόθμαν,
τρελαίνεται για τη Μικρή Γοργόνα
και την ανάγκασε να αλλάξει.
-Τι σκύλα.
-Σκύλα.
-Ναι.
Έχεις δουλειά τώρα ή…
Δεν κάνει να λέμε για δουλειά
σε πάρτι μπατ μίτσβα.
Καλά. Ή δεν έχεις δουλειά
ή έχεις κακή δουλειά.
-Έχω κακή δουλειά. Ναι.
-Ναι, είδες;
Η τρελή μαμά.
Γι' αυτήν τη μαμά έλεγα.
Εγώ βλέπω ένα γυμνασιοκόριτσο
με τη Γαλλίδα νταντά της.
Μια μαμά με το παιδί της.
Μάλλον έγινε μαμά πολύ μικρή.
Όχι, είναι στην τάξη
του Ντέιβιντ και της Φίμπι.
Νομίζω ότι είναι αυτιστική.
Οπότε ξεκίνησε αργά σχολείο.
Φρικτό και για τις δύο.
Η Καθ πιστεύει ότι καπνίζει κρακ.
Το αυτιστικό κορίτσι;
Μια βότκα κράνμπερι, παρακαλώ.
Όχι, μια βότκα με σόδα.
Όχι. Μια βότκα κράνμπερι.
Δεκατρία! Πάμε!
ΦΙΜΠΙ 13
Πάμε.
Ελάτε, παιδιά. Πάμε.
Έλα, Φίμπι. Θα είσαι τέλεια.
Φύγαμε.
Όχι.
Έρχεται η μαμά. Κρυφτείτε.
Πάμε, μαμά!
Κούνα το. Ναι.
Παιδιά. Τι γίνεται εδώ;
Δεν θα χορέψουμε κάποια στιγμή;
Εσείς, κύριε;
Δεν έχετε κορίτσι να το χορέψετε;
Δεν της πολυμιλάω.
Τέλεια.
Εσύ, Ροντ; Φαίνεσαι πολύ ζωντανός τύπος.
Γιατί δεν είσαι στην πίστα; Δεν χορεύεις;
Χορεύω. Απλώς είναι χάλια η μουσική.
Συμφωνώ. Συμφωνώ απολύτως.
Με ποιο τραγούδι θα σηκωνόσουν;
Με το "Fooly Cooly" των BoyBand.
Αν πείσω τον DJ Rich να το παίξει,
υπόσχεσαι να χορέψεις
σαν να μην υπάρχει αύριο;
Ναι. Θα ήταν φανταστικά.
Μπράβο. Θες να σε νικήσω στην τρίλιζα;
Ή θες να κυκλοφορήσεις λίγο;
Θες να πάμε σπίτι;
Δεν θα με νικήσεις.
Θα σε νικήσω.
Θα σε διαλύσω λιγάκι.
Να πάρει! Έλα τώρα. Παίξε, μωρό μου!
Θες τα Χ ή τα Ο;
-Τα Ο.
-Τα Χ.
Γεια σου, γλυκιά μου.
-Πολύ καιρό έχω να σε δω.
-Το ξέρω.
Μας λείπει η μαμά σου.
-Θα της το πω.
-Ναι, σε παρακαλώ.
Βρήκες δουλειά;
Με ρώτησε κι η κόρη σου το ίδιο
και δεν έχω ωραία απάντηση.
Αλλά δεν έχετε εμψυχωτή απόψε,
οπότε αυτή είναι η δουλειά μου.
Και θα την κάνω δωρεάν.
Νομίζαμε ότι θα αρκούσε ο DJ Rich…
Κάνατε μεγάλο λάθος,
γιατί είναι πραγματικά άθλιος.
Αλλά δεν πειράζει, γιατί…
Τραπέζι τέσσερα, έχω μια ερώτηση.
Σας αρέσει το "Funky Town";
Μήπως να χορέψουμε;
-Σίγουρα όχι. Ναι.
-Είσαι σίγουρη;
Μπορείς να βάλεις τα ακουστικά σου
και να κάτσουμε στη γωνία.
Κανείς δεν χορεύει
με τη μαμά του και με ακουστικά.
Χορεύετε;
Καμιά φορά.
Αλλά δεν έχουμε πολύ κέφι τώρα.
Ίσως σε λιγάκι.
Υπέροχα. Ναι, χωρίς πίεση.
Αλλά απόψε είναι η βραδιά.
Ποια βραδιά;
Ρώτησες "Ποια βραδιά";
Όχι. Η μαμά μου ρώτησε.
Πώς λένε τη μαμά σου;
Τη λένε Ντόμινο.
Ντόμινο. Είμαι ο Άντριου.
Γεια σου, Άντριου.
Να ρωτήσω πώς σε λένε;
Λόλα.
Σε λένε Λόλα;
Είναι το αγαπημένο μου όνομα
όλων των εποχών.
Μου το έδωσε η μητέρα μου, η Ντόμινο.
Λοιπόν, Ντόμινο,
για να απαντήσω στην ερώτησή σου…
Τι με ρώτησες;
Είπες "Αυτή είναι η βραδιά".
Κι εγώ ρώτησα "Ποια βραδιά;"
Η βραδιά που εσύ κι η Λόλα
θα χορέψετε με την ψυχή σας.
Δεν βιαζόμαστε καθόλου. Καμία πίεση.
Απλώς να ξέρετε ότι όσοι είναι στην πίστα
δεν θα περάσουν πραγματικά καλά
αν δεν είστε κι εσείς, οπότε…
Δεν ξέρω να κάνω moonwalk.
Ναι!
Πάμε, Φιμπ!
Γεια.
Τι θα πάρεις;
Θα προσπαθήσω να βρω κάτι
που θα μου δώσει το θάρρος
να ζητήσω από τη Λόλα να χορέψουμε μπλουζ.
Είναι πολύ γλυκό, αλλά δεν χορεύει.
Δεν πειράζει.
Η Λόλα είναι αυτιστική.
Γι' αυτό παίζει με τον κύβο της
σε ένα πάρτι μπατ μίτσβα.
Όχι επειδή το πάρτι
-έχει θέμα τα παιχνίδια.
-Τα παιχνίδια.
Είναι δύσκολο;
Ναι. Είναι πολύ δύσκολο.
Εγώ δεν τα καταφέρνω με τίποτα,
μα εκείνη είναι καλή.
-Εννοούσα το…
-Κατάλαβα τι εννοούσες.
Όχι. Δηλαδή, μερικές φορές.
Αλλά όχι εξαιτίας της.
Συγγνώμη.
Μερικές φορές νομίζω ότι είμαι αυτιστικός.
Αλήθεια;
Βασικά… όχι.
-Δεν το είπα αυτό.
-Το είπες.
-Με συγχωρείς.
-Θα το θυμάμαι.
Πιστεύω ότι θα μπορούσα
να την ανεβάσω στην πίστα.
Θα σου δώσω 1.000 δολάρια.
Βάζεις 1.000 δολάρια στοίχημα;
-Όχι, απλώς θα σου τα δώσω.
-Όχι.
Εντάξει, δεν έχει πλάκα έτσι. Βάζεις…
Βάζεις στοίχημα 300 δολάρια
ότι θα χορέψει;
Το παιδί τα σπάει.
Είναι αξιολάτρευτος.
Σχεδόν με κάνει να μη μισώ την τσούλα.
Κάθι, είναι παντελώς ανάρμοστο.
Πήδηξε τον άντρα μου.
-Δεν τον πήδηξε. Γιατί να το κάνει;
-Ό,τι θέλω θα λέω.
Δεν θα είχε τόση πλάκα αν δεν ήσουν εκεί.
Αυτό είναι απολύτως αλήθεια.
Μα κι όταν δεν θα είμαι, να χορεύεις.
Χορεύεις πολύ καλά.
Η Μάργκαρετ καταγοητεύτηκε.
Στα κορίτσια αρέσουν
οι καλοί χορευτές. Και στα αγόρια.
Γιατί λες ότι είμαι γκέι;
Απλώς σκέφτομαι
ότι δεν θα έπρεπε να λες τι είσαι
μέχρι το πρώτο έτος στο κολέγιο.
Τι θα γίνει στο πρώτο έτος;
-Πολλά.
-Άντριου.
-Γεια.
-Γεια. Νόμιζα ότι φύγατε.
Δεν θα φεύγαμε χωρίς να σε χαιρετήσουμε.
Ξέρεις τον Ντέιβιντ;
-Ναι.
-Γεια σου, Λόλα.
Γεια σου, Ντέιβιντ.
Κάναμε μαζί φυσική πέρυσι.
Είστε γλύκες.
Άντριου, η Λόλα κι εγώ θέλαμε
να σ' ευχαριστήσουμε που χόρεψες μαζί μας.
Ντέιβιντ, εσένα θα σε βλέπω πολύ
σε τέτοια πάρτι.
Άντριου, θέλω το Venmo σου,
-γιατί μπορεί να μη σε ξαναδώ.
-Σωστά.
Πρέπει να ξαναδούμε τον Άντριου.
Κυρίες μου, τι γίνεται εδώ;
Θα μείνω για λίγο στο Νιου Τζέρσεϊ,
οπότε σίγουρα θα φέρω τον Ντέιβιντ
και σε άλλο μπαρ μίτσβα.
Χαίρομαι που το ακούω,
γιατί αυτήν τη στιγμή
σε έχουν στριμώξει Εβραίες μανάδες
που σε προσλαμβάνουν για παρακινητή χορού.
Δηλαδή, κάτι σαν εμψυχωτής;
Ναι.
Είπαν ότι φρόντισε
να περάσουν όλοι τέλεια.
Και θέλουν έναν ενορχηστρωτή πάρτι.
Άντριου, θα έχει πολλή πλάκα.
-Λες;
-Ναι!
Δεν ξέρω. Θέλω και τη γνώμη του Γκρεγκ.
Μην είσαι κακός. Σταμάτα.
Είναι πολύ καλό.
Μπορείς να ξεκινήσεις μια εταιρεία.
Δεν μ' αρέσει να δουλεύω στο Μιτ Στικς
και πέρασα πολύ ωραία απόψε.
Δεν είναι ανάγκη να παραιτηθείς εντελώς.
Απλώς θα μειώσεις τις ώρες σου.
Σου είπαν πόσα θα βγάζεις;
Πόσο πληρώνεται ένας εμψυχωτής, άραγε;
Είπαν λίγο λιγότερα από ένα δυστυχισμένο
στέλεχος φαρμακευτικής.
Τι θα πει αυτό;
Αγάπη μου, δεν είναι αστείο.
Σκέφτεσαι τον Άντριου;
Όχι.
Σκέφτομαι να ταΐσω αύριο τον Τζέρι
κουνουπίδι και αγγούρι.
Μεγάλη μέρα αύριο για σένα, Τζέρι.
Πώς σε έπεισε ο Άντριου να χορέψεις;
Είπε ότι θα μου πάρει
έναν μαγικό κύβο MoYu 13 επί 13
με τα 300 δολάρια που θα του έδινες.
Λες να ήταν καλός για να σε κρατάει;
Δεν τα πάω καλά με μπέιμπι σίτερ.
Αλλά με τον Άντριου
πιστεύω ότι θα ήταν αλλιώς.
Γιατί;
Τον συμπαθώ.
Και νομίζω ότι θα συμπαθήσει τον Τζέρι.
Επίσης, δεν νομίζω
να μου φέρεται σαν μωρό.
Αγνόησέ τον.
-Δεν μπορώ να μείνω εδώ.
-Μπορείς να μη μιλάς έτσι;
Ο Γκρεγκ είναι μαλάκας.
-Μη μιλάς έτσι.
-Γι' αυτό θα φύγω
μόλις μαζέψω λίγα χρήματα.
Σταμάτα. Θα έλεγα
ότι ο Γκρεγκ είναι μαλάκας,
αλλά το ανέχομαι
γιατί ταιριάζουν με τη μαμά.
Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Πώς ακριβώς;
Είσαι ευτυχισμένη; Σε κάνει ευτυχισμένη;
Είμαι ευτυχισμένη εδώ, εντάξει;
Για πολλά πράγματα δεν ανησυχώ
χάρη στον Γκρεγκ.
Δεν περιμένω να το καταλάβεις ακόμα.
Εντάξει,
δεν θα μιλήσω άλλο για τον Γκρεγκ.
Πώς θα λέγεται η επιχείρησή σου;
Πες μου.
Θα σου αρέσει πολύ.
Το σκέφτηκε ο Ντέιβιντ.
Ποιο;
Οδηγός Κουνήματος.
ΑΔΕΡΦΟΣ ΟΔΗΓΟΥ ΚΟΥΝΗΜΑΤΟΣ
Αν κάποιος ξέρει να ξεκινά πάρτι,
είναι ο αδερφός μου, ο Άντριου.
Ή να πω καλύτερα ο Οδηγός Κουνήματος;
ΟΔΗΓΟΣ ΚΟΥΝΗΜΑΤΟΣ
Σταμάτησε.
Χάλασε επειδή σταμάτησε.
Μόνο αυτό έχουμε.
Πότε… Πρέπει να το τελειώσετε.
Όχι, ρε μαμά. Αν το δει κανείς αυτό,
θα με κυνηγάνε.
Είναι χαριτωμένο. Ο Ντέιβιντ είναι γλύκας.
Τι είναι αυτά που λες; Είδες ό,τι είδα;
Η κάμερα τον μισεί.
Είναι φοβερά μαγκωμένος.
Και τι πειράζει;
Δεν πειράζει. Είναι χαριτωμένο. Πολύ καλό.
Μαμά, δεν χρειάζομαι βίντεο.
Αυτό δεν είναι έτσι.
Τι δεν είναι; Δουλειά;
Πληρώνομαι,
αλλά δεν το σκέφτομαι ως δουλειά.
Εντάξει. Πρέπει να το σκεφτείς ως δουλειά
αν θες μια δουλειά.
Δεν θέλω να το σκεφτώ.
Θέλω να βγάλω αρκετά
για να πάω στη Βαρκελώνη.
Επειδή εκεί κάνει η Μάγια το Fulbright;
Όχι. Λίγο, ναι.
Αλλά κι επειδή εκεί θέλω να πάω.
Εντάξει, αγάπη μου. Απλώς…
Δεν μου είπες ότι αυτό ήθελες να κάνεις.
Γιατί δεν ήθελα να σε στεναχωρήσω.
Εφόσον κάνεις αυτό που θες,
εγώ είμαι απόλυτα χαρούμενη.
Θέλω μόνο να βεβαιωθώ
ότι κάνεις αυτό που θες.
Δεν γίνεται να ακολουθείς τους άλλους.
Δεν ακολουθώ τη Μάγια στη Βαρκελώνη.
Θέλω πραγματικά να πάω. Θα είναι φοβερά.
Πάντα ήθελα να πάω στη Βαρκελώνη.
Εντάξει. Δεν το έχεις αναφέρει ποτέ.
-Σταμάτα. Μαμά, σταμάτα!
-Δεν μίλησες ποτέ για Βαρκελώνη.
-Σταμάτα. Δεν θέλω…
-Θέλω να βοηθήσω. Αυτό προσπαθώ.
-Δεν θέλω βοήθεια. Σταμάτα!
-Εντάξει.
ΤΖΕΪΚΟΜΠ
Θεέ μου. Μισό λεπτό. Μια στιγμή.
Ποιος το έριξε αυτό;
Εδώ είμαστε. Να το βάλουμε στην πρίζα.
Χορεύεις κι εσύ.
Πάμε. Πήγαινε να χορέψεις.
Να κάνουμε το μότσι
και τις προπόσεις μετά.
-Με τρόμαξες.
-Τι μπουκάλι είναι αυτό;
Το νερό μου;
Αυτό που λέει "βότκα";
Όχι, αστειάκι είναι.
Έκανα κάποτε πλάκα με τους φίλους μου
και το έγραψα εκεί.
Είναι για να μην το πίνουν οι άλλοι.
Εντάξει, αλλά δεν θέλω να πιεις απόψε.
Δεν θα πιω. Λυπάμαι.
Παιδιά, ήσασταν καταπληκτικοί στον χορό.
Τώρα είναι ώρα για το μότσι,
το κίντους και τις προπόσεις.
Σου δίνω το μικρόφωνο.
Αμήν
Μάζελ τοφ.
Εντάξει. Πάμε, Τζέικι!
Λοιπόν, παιδιά. Το επόμενο τραγούδι
είναι παραγγελιά του ραβίνου Στάινμπεργκ.
Ονομάζεται "WAP".
Αστειεύομαι, ραβίνε. Αστείο ήταν.
Μακαρονάκι σε κατσαρόλα
Καυλωμένο μουνί
Το τραγούδι. Δεν πρέπει να το παίζει.
Φίλε. Γιατί έφυγε το κορίτσι;
Μάλλον επειδή είναι μεγάλη.
Νιώθεις ανασφάλεια
επειδή είναι ψηλότερη από σένα;
Απλώς είναι αυτιστική
κι έμεινε τρία χρόνια στην ίδια τάξη.
Είναι τρία χρόνια μεγαλύτερή μας.
Της φέρθηκες άσχημα;
Της είπες ότι δεν μπορεί να σε δείρει;
Δεν μπορεί.
Ξέρεις ποιος μπορεί να σε δείρει;
Τι γίνεται εδώ;
Τίποτα. Αυτός εδώ κάνει μπούλινγκ.
Συγγνώμη, τι κάνει ο γιος μου;
Ο γιος σου είναι αρχιδάκι.
Μυρίζω αλκοόλ, παιδί μου;
Τι;
Άντε γαμήσου, ενήλικα.
Μάλιστα. Ωραίο.
Είσαι παιδί της Λίσα;
Έτσι και με ξαναπείτε παιδί…
-Τι είπες;
-Τι γίνεται εδώ;
Ο ντιτζέι σου φέρεται άσχημα
στην οικογένειά μου.
Τι;
Άντριου, εξήγησέ μου τι συμβαίνει.
Ήθελα να μη δεχτεί κανείς μπούλινγκ.
Καλύτερα να φύγεις. Είμαι πολύ ταραγμένη.
Καλύτερα να φύγετε εσείς με το παιδί σας.
-Μην της μιλάς έτσι, Άντριου.
-Πες της να μη…
-Εντάξει. Φεύγεις. Πάμε.
-Έκανες ρεζίλι τον ραβίνο.
Και είπες στον κόσμο
να χορέψει με καυλωμένα μουνιά.
Γεια, πού είναι η μαμά σου;
Ήταν μέσα η τσάντα της, εκτεθειμένη.
Δεν ξέρω πού είναι η μαμά.
Να κάτσω μαζί σου;
Ναι.
Βρήκα τον κύβο σου.
Ευχαριστώ.
Θες να μου πεις τι σου είπε το κωλόπαιδο;
Ότι δεν ανήκω στην τάξη του.
Είσαι καλά; Θύμωσες;
Ήθελα απλώς να φύγω.
Και πολύ καλά έκανες,
γιατί εγώ παραλίγο να τον δείρω
και να πάω φυλακή.
Όσο εσύ ασχολείσαι με αυτό,
θα προσπαθήσω να βρω τη μαμά σου
γιατί θα ανησυχεί.
Εντάξει.
Γεια σας, γυναικείες τουαλέτες.
Ψάχνω κάποιον.
Είναι κανείς εδώ;
Κάποιος που το όνομά του αρχίζει από "Ντ";
Άντριου;
Ναι. Ντόμινο;
Είναι καλά η Λόλα; Την έχεις δει;
Ναι. Παίζει με τον κύβο.
Εσύ είσαι καλά;
Έχω εγκλωβιστεί εδώ μέσα.
Τι εννοείς; Θες χαρτί;
Απλώς έχω αίμα στο φόρεμά μου.
Καλά είμαι. Δεν έχω κοπεί.
Κατάλαβα, εντάξει.
Μου φέρνεις χαρτοπετσέτες;
Ναι.
Καμιά δεκαριά.
Μπορείς να βρέξεις μερικές;
Θα βρέξεις μερικές;
Ναι.
Εντάξει.
Τις φτάνεις;
Γαμώτο.
-Τι;
-Δεν τις φτάνω.
Έχω αίμα στο… Κι άλλο αίμα στο φόρεμα.
-Μπορώ να φτάσω λίγο πιο κάτω.
-Πέτα τες.
Μπορώ, αλλά φοβάμαι ότι θα πέσουν κάτω
και δεν θα είναι ασφαλείς για…
Δώσ' τες από κάτω. Δώσε…
Κλείσε την πόρτα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Θες να δω αν έχει κανείς ταμπόν;
Όχι, είμαι εντάξει.
Θέλω να με βοηθήσεις να πάω στο αμάξι,
δεν θέλω να νομίζουν οι γονείς
ότι καθάρισα κάποιον στις τουαλέτες.
Ναι, έτσι φαίνεται. Έχεις…
Περίοδος είναι αυτό; Μήπως θες το…
Θες το σακάκι μου; Έχω παλτό.
Δεν θα καλύψει τον κώλο μου.
Νομίζω πως θα τον καλύψει. Είμαι ψηλός.
Δεν θέλω να με δουν οι γονείς
να φοράω το σακάκι κάποιου.
Εντάξει. Έχω μια ιδέα.
Τελείωσα. Βρήκες τη μαμά μου;
Μπράβο σου. Ναι, τη βρήκα.
Κι έχει ένα θεματάκι οπτικής φύσεως,
γιατί λέρωσε το φόρεμά της,
αλλά έχω ένα σχέδιο.
Με τι το λέρωσε;
Με μπριζόλα.
Είναι… Αλλά έχω ένα σχέδιο.
Η μαμά μου δεν έτρωγε μπριζόλα.
Κάποιος άλλος τη λέρωσε.
Δεν έχει σημασία, έχω ένα σχέδιο.
Εσύ θα παίξεις σημαντικό ρόλο,
γιατί δεν μπορώ να γυρίσω στο πάρτι.
Εντάξει.
Συγγνώμη, Ντέιβιντ.
Ο αδερφός σου μου ζήτησε να σου ζητήσω
να με βοηθήσεις σε ένα σχέδιο.
Εντάξει.
Γεια σας, κύριε.
Ντόμινο, θα ήθελα
να σας πάω σπίτι με τη Λόλα, αν συμφωνείς.
Λέω να περάσουμε κι απ' το νοσοκομείο.
Δεν χρειάζομαι νοσοκομείο.
Καλά είμαι.
Εντάξει. Φαίνεσαι εντελώς καλά, οπότε…
Μήπως θες καμιά αγκαλιά;
Όχι.
ΝΤΕΪΒΙΝΤ
ΛΟΛΑ
ΑΝΤΡΙΟΥ
ΝΤΟΜΙΝΟ
Εντάξει. Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Τι θες να κάνουμε;
Θες να κάτσουμε εδώ κάτω
όσο περιμένει τον οδηγό του ο Άντριου;
Θέλω να βάλω πιτζάμες.
Εντάξει, αγάπη μου. Κάνε ό,τι θες.
Θα ανέβω σε λίγο να σου πω καληνύχτα.
Συγγνώμη που σε πλησίασα.
Φάνηκε ότι θα έπεφτες.
Πρέπει να καθίσω.
Πρέπει να κάνω μπάνιο.
Νομίζω πως πρέπει να καθίσουμε λίγο.
Θέλω να βγάλω το κωλομπλουζάκι.
Εμένα μ' αρέσει.
Τότε, παντρέψου το.
Ντόμινο.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ευχαριστώ.
ΣΠΙΤΙ ΣΕ 3 ΛΕΠΤΑ
Γεια.
Συγγνώμη αν σε τρόμαξα.
Δεν πειράζει. Πού είναι η μαμά μου;
Είναι… Νομίζω ότι πλένει
κι εκείνη τα δόντια της.
Θες να δεις το χάμστερ μου;
Ναι.
ΚΟΣΜΟΣ ΤΗΣ ΠΑΤΑΤΑΣ
Θεούλη μου.
Ορίστε, Τζέρι.
Τον αγαπώ πολύ. Είναι πολύ γλυκούλης.
Θεέ και Κύριε.
Αρχίζει το σχολείο όπου να 'ναι. Χαίρεσαι;
Για κάποια πράγματα, ναι.
-Στεναχωριέσαι που τελείωσε το καλοκαίρι;
-Λίγο, ναι.
Συλλέγεις πολτοποιητές πατάτας;
Ναι.
Τέλειο.
Τι κάνεις συνήθως πριν κοιμηθείς,
εκτός από το τάισμα του Τζερ,
τις πιτζάμες και το πλύσιμο δοντιών;
Καμιά φορά μου ξύνει την πλάτη η μαμά,
αλλά δεν θέλω να το κάνεις εσύ.
Μόνο τη μαμά μου αφήνω
να με αγγίζει στην πλάτη.
Ναι. Όχι, είναι πολύ λογικό.
Γιατί είσαι εδώ;
Άουτς. Προσπαθείς να με πληγώσεις;
-Όχι.
-Λόλα, ήταν λίγο σκληρό.
Δεν ήθελα να γίνω σκληρή.
Σε πειράζω.
Η μαμά σου πέρασε δύσκολη βραδιά
και ήθελα να βεβαιωθώ ότι είστε καλά.
Αλλά θα φύγω τώρα.
Και θα σε δω στο μπατ μίτσβα
της Λέξι Ρέι, αν πας.
Νομίζω πως θα παρευρεθώ.
Υπέροχα.
Εντάξει. Καληνύχτα.
-Και σ' εσένα, Άντριου.
-Καληνύχτα και σ' εσένα, Τζέρι.
Είναι πολύ χαριτωμένο αυτό το χάμστερ.
Γεια σου.
Γεια.
Η Λόλα με σύστησε στον Τζέρι.
Ναι. Είναι πολύ περήφανη γι' αυτόν.
Μήπως κρύβεις κάτι εκεί μέσα;
Ναι.
-Πάω να πω καληνύχτα.
-Εντάξει.
Αλλά αν θες να περιμένεις κάτω στο σαλόνι,
μπορούμε να τα πούμε.
Εντάξει.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Νόμιζα ότι είχες φύγει.
-Έχεις σύζυγο;
-Έχω αρραβωνιαστικό.
Τον Τζόζεφ.
Είναι στο Σικάγο.
Δεν είναι ο μπαμπάς της Λόλα, σωστά;
Όχι.
Είναι το σπίτι των γονιών του.
Είναι εδώ κι εκείνοι;
Το κληρονόμησε.
Νιώθω πολύ άνετα μαζί σου. Δεν ξέρω γιατί.
Αλλά νιώθω.
Γιατί να μη νιώθεις άνετα;
Η Λόλα είπε ότι ρώτησες
για τους πολτοποιητές της.
Το παιδί σου είναι απίθανο.
Και σκεφτόμουν…
Παλιά βοηθούσα οικογένειες στη γειτονιά,
ξέρεις, αν οι γονείς ήθελαν να βγουν,
έμενα με τα παιδιά τους.
Ή φύλαγα το σπίτι τους.
Και αναρωτιόμουν αν με τη Λόλα
έχετε κάποιον για τέτοιες περιπτώσεις.
-Που να πρέπει να σκοτώσω.
-Όχι.
Όχι, μακάρι να είχα.
Συνήθως την πάω στους γονείς μου,
αλλά μένουν αρκετά μακριά
και είναι ταλαιπωρία.
Αν δεν θες να το κάνεις αυτό ξανά,
πάρε εμένα, γιατί μ' αρέσει πολύ
να αράζω με άλλους ανθρώπους.
Αλλά το καταλαβαίνω αν δεν θες,
επειδή δεν γνωριζόμαστε καλά.
Γνωριζόμαστε.
Ναι. Έτσι;
Έχεις πουθενά κανένα χαρτάκι;
Λοιπόν. Το τηλέφωνό μου είναι στο χαρτάκι.
Θα φωνάξω έναν οδηγό,
να πας κι εσύ να ξεκουραστείς.
Αλλά θα ήθελα πολύ να με πάρεις
ή να στείλεις μήνυμα αν βγεις κανένα βράδυ
ή αν θες κάποια βοήθεια.
Εντάξει.
Θες να κάτσεις όσο περιμένεις τον οδηγό;
Ναι. Πάλι στο πάτωμα;
Αναβαθμιστήκαμε.
Μ' αρέσει ο καναπές σου.
Τον σιχαίνομαι.
Κι εγώ. Αυτό ήθελα να πω.
Θα είσαι εντάξει απόψε;
Ναι.
Δεν ήταν περίοδος.
Λυπάμαι πολύ.
Αυτό σκεφτόμουν.
Ήξερε ο Τζόζεφ ότι είσαι έγκυος;
Ας μην το πούμε πουθενά.
Εντάξει.
Αν θελήσεις ποτέ να μιλήσεις σε κάποιον,
είμαι όλος αυτιά.
Πού είναι ο οδηγός σου;
Θεέ μου.
Μάλλον πολύ κοντά. Απέχει τρία λεπτά.
Δεν έχω όρεξη να…
Εντάξει.
Δηλαδή, το θέλω.
Αλλά νιώθω ότι εσύ δεν το θες.
Δεν πειράζει.
ΝΤΟΜΙΝΟ
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ ΠΙΤΣΑ DOMINOS
Γεια σου, Μέισι. Τι κάνεις απόψε;
-Σίγουρα δεν είναι κανείς εδώ;
-Ναι.
Ναι. Οι γονείς μου παίζουν μπριτζ.
-Η αδερφή μου σε μια φίλη της.
-Εντάξει.
Οπότε, ναι, μπορούμε να φωνάξουμε.
Ναι. Πιο δυνατά.
-Γιατί με κοιτάς;
-Δεν σε κοιτάω.
-Κλείσε τα μάτια. Γιατί τα ανοίγεις;
-Κλειστά είναι.
Ανοιχτά ήταν.
Πέτα το στην τουαλέτα.
Ποιος είσαι, κύριε Μαλάκα;
Τι κάνεις με την ερωμένη μου, μαλάκα;
Απίστευτο που τέλειωσε το κολέγιο.
Απίστευτο που κάναμε σεξ.
-Γιατί;
-Δεν ξέρω. Νιώθω γριά.
Κάναμε Άλγεβρα μαζί.
Και Βιολογία. Με τον δρα Μιντλ.
Με γούσταρες;
Όλοι σε γούσταραν.
Ναι, αλλά εσύ;
Μου άρεσες.
Αλλά νιώθω… Ένιωθα ότι είχες πολύ κόσμο.
Πολλούς μνηστήρες.
Εμένα δεν μου άρεσες.
Βασικά, δεν σε ρώτησα.
Αλλά εκτιμώ την ειλικρίνεια.
Μου άρεσες στο πάρτι της αδερφής μου.
Τώρα δεν σου αρέσω;
-Τώρα σκέφτομαι την Άλγεβρα.
-Και τη Βιολογία με τον δρα Μιντλ.
Πιστεύεις ότι τα καλύτερα πέρασαν;
Όχι.
Όχι βέβαια.
Απλώς μισώ τη δουλειά μου.
Μακάρι να την παρατούσα
και να γινόμουν εμψυχώτρια.
Και υπάλληλος στο Μιτ Στικς.
Αλλά έκανα πρόσφατα αίτηση για μια θέση.
Είναι στο Νιούαρκ. Υπεύθυνος
αναλυτής ευκαιριών. Εκπαιδευόμενος.
-Ωραίο.
-Δεν την πήρα. Με απέρριψαν.
Λες να παρατήσω τη δουλειά με τα πάρτι;
Από τη μία, είναι χαζή δουλειά.
Πολύ χαζή.
Από την άλλη, όλες οι δουλειές είναι.
Τρελό να πουλάς τον χρόνο σου.
Πολύ στενάχωρο αυτό.
Είσαι σέξι όταν χορεύεις.
Όχι.
Έλα μωρέ.
-Θες να το ξανακάνουμε;
-Καθόλου.
Όχι, φίλε. Δεν έχουμε αλκοόλ.
Μακάρι να είχαμε.
Αλλά όχι, δεν έχουμε
άδεια για οινοπνευματώδη εδώ.
Τι κάνει η Μάργκαρετ;
Μιλάτε τελικά;
Όχι ιδιαίτερα. Στέλνουμε μηνύματα
και χορεύουμε στα πάρτι.
Ναι, όντως.
Έχετε τρελή χημεία στην πίστα.
Έτσι το λες τώρα;
Το λέω γιατί έχω μάτια και βλέπω.
Είστε φοβεροί μαζί.
Πότε φίλησες για πρώτη φορά;
Γιατί ρωτάς;
Η φίλη της Μάργκαρετ
μου είπε ότι θέλει φιλί.
Κι εμείς πώς νιώθουμε γι' αυτό;
Βγάλε το ζόρικο γυαλί για να απαντήσεις.
Δεν ξέρω πώς να το κάνω.
Εντάξει. Μάθημα πρώτο.
Το 40% είναι ένστικτο.
Αν το νιώθεις σωστό, πιθανότατα είναι.
Ακολούθησε το ένστικτό σου.
Το 10% είναι το μυαλό σου κι όλα αυτά.
Δηλαδή, η στρατηγική.
Και το 50% είναι η Μάργκαρετ.
Δεν ξέρεις τίποτα για εκείνη.
Δεν ξέρεις τι θέλει ή τι της αρέσει,
οπότε θα πρέπει να της μιλήσεις.
Προσπάθησε πολύ να μάθεις.
Υπάρχουν άλλα μαθήματα;
Ναι. Υπάρχουν πέντε… Τέσσερα μαθήματα
για το καλύτερο πρώτο φιλάκι.
ΔΟΥΛΕΙΕΣ ΠΑΡΑΚΑΛΩ
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΔΟΥΛΕΙΕΣ, ΕΡΓΑΣΙΑ
INDEED.COM
Βλέπεις τη Λόλα στο σχολείο;
Ναι. Κάνουμε μαζί Γλώσσα φέτος. Γιατί;
Δεν ξέρω. Σκέφτομαι ότι πρέπει
να της φέρεστε καλά.
Και νομίζω ότι θα βοηθούσε
αν της φέρονταν καλά όμορφα αγόρια.
Αυτός φέρεται σαν μαλάκας και σ' εμάς.
Τραμπουκίζει τους πάντες.
Ποιος; Ο Γκάβιν;
-Ναι.
-Ίσως πρέπει να τον δείρετε.
Μια μέρα θα δείρω στάνταρ τον Γκάβιν.
Μπέικον και αυγά.
Τα 'χετε.
Θες να μου το φέρεις μαλακά;
Ειλικρινά, ευχαριστώ.
Ετοιμάζεσαι για διαγωνισμό δικέφαλων;
Δεν θέλω να το κάνω άλλο.
Μπορείς κι άλλα.
Όχι. Δεν μπορώ. Δεν μπορώ άλλα.
Δεν είμαι τέτοιος τύπος.
Δεν είσαι τέτοιος τύπος, φίλε.
Γαμώτο!
Θεέ μου.
Δεν είμαι τύπος των κάμψεων.
Ούτε τύπος των κοιλιακών είμαι.
Γιατί θες αυτήν τη δουλειά;
Βασικά, η ελπίδα θέλει παρέα.
Έτσι λένε την οργάνωσή μας, ναι.
Αλλά γιατί θες να μπεις στην ομάδα
ως συνεργάτης επικοινωνίας;
Ναι, συγγνώμη.
Σπούδασα Μάρκετινγκ στο Τουλέιν.
Έχω μεγάλη εμπειρία
στη διαχείριση κοινωνικών δικτύων.
Και μεγάλη εμπειρία με εργαλεία CRM,
όπως το Buffer και το MailChimp.
Μεγάλη εμπειρία.
Και…
Δεν ξέρω.
Θέλω να συμβάλλω στο να βοηθήσουμε
παιδιά και νέους
οι γονείς των οποίων πάσχουν από ASL.
Εννοείς ALS.
Είμαι σίγουρος ότι το λένε ASL.
Όχι, αστειεύομαι. Προφανώς έχετε δίκιο.
Ο πατέρας μου έχει ALS.
Ψέματα. Δεν ξέρω γιατί το είπα.
-Γεια.
Πώς πήγε η συνέντευξη;
Θα γυρίσω στο αλεστήρι
του Μιτ Στικς και των πάρτι.
Μου λες το δεύτερο μάθημα;
Το δεύτερο μάθημα είναι
"Δώσ' της την αμέριστη προσοχή σου.
Αυτό θέλουν οι άνθρωποι".
Εύκολο.
Καλό είναι αυτό; Ναι; Αυτό…
-Βασιλιάς. Είσαι βασιλιάς.
-Για τα παιδιά;
Αυτό. Κι εγώ θα έχω τους μεγάλους.
Μπορούμε να κάνουμε
κάτι σαν διάλογο. Οπότε…
Αν έκανα εγώ…
Σειρά σου. Ή κάτι τέτοιο;
Ναι. Παλαμάκια. Ναι!
Και μετά μπορείς να καλέσεις…
Να καλέσεις έναν φίλο σου
να κάνει έναν χορό.
Τον Κάρτερ.
Επιστρέφω αμέσως. Συνεχίστε την πρόβα.
Με το άγχος ξεχνάς. Κάντε πρόβα.
Βασιλιά. Είσαι πρώτος.
Γεια.
Συγγνώμη.
Έχασα το χαρτάκι με το τηλέφωνό σου.
Αλήθεια. Σκεφτόμουν
να πάρω τη Λίσα, τη μαμά σου.
Κοιτούσα τη λίστα
με τα ονόματα της τάξης και λέω
"Δεν μπορώ να πω 'Θα πεις στον γιο σου
ότι έχασα το τηλέφωνό του;'"
-Οπότε…
-Πού είναι η Λόλα;
Έρχεται τώρα με τον Τζόζεφ.
Παρκάρουν κι εγώ είπα
ότι ήθελα οπωσδήποτε πιπί.
Για να με προειδοποιήσεις;
Όχι γι' αυτό.
Αλλά, ναι. Ήθελα να σε προειδοποιήσω.
Δεν ξέρει τίποτα που θα τον τάραζε.
Ναι, το θέμα είναι
"Ο Σαμ Γίνεται Βάιραλ. TikTok".
-Ναι. Γεια σας.
-Γεια.
Γεια σου, Λόλα. Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Ο αρραβωνιαστικός μου, ο…
-Τζόζεφ.
-Χαίρω πολύ.
Η Ντόμινο είπε ότι βοήθησες τις προάλλες.
-Το εκτιμώ.
-Ναι.
Και είσαι ο νέος μπέιμπι σίτερ.
Ναι.
Δουλεύεις απόψε;
Είσαι τέλειος εμψυχωτής, λέει.
Ναι, κι εσύ είσαι τέλειος
επαγγελματίας δικηγόρος, λέει.
-Πολυάσχολος. Για τέλειος δεν ξέρω.
-Ναι. Λείπεις συχνά;
Ναι. Για μια υπόθεση στο Σικάγο.
Η επόμενη υπόθεσή σου
είναι στο Λίβινγκστον;
-Μακάρι.
-Θα ήταν τέλειο.
Όλες οι υποθέσεις του είναι στο Σικάγο.
Εγώ λέω να μετακομίσουμε εκεί.
Το σκεφτόμαστε.
Εκείνη θέλει. Εγώ προτιμώ όχι.
Πού θα γίνει ο γάμος;
Εδώ. Σύντομα.
-Να…
-Ναι, φυσικά. Κι εγώ.
Ναι!
-Γεια.
Πήρα τη δουλειά;
Ναι.
Συγγνώμη. Έπρεπε να…
Όχι. Θέλω πολύ.
Δεν έχω αλλάξει γνώμη.
Εντάξει. Απλώς σκέφτηκα ότι ίσως…
Τι;
Τίποτα. Έχω ένα πάρτι γενεθλίων
την άλλη βδομάδα.
Θα ήθελα να πάω,
αλλά ο Τζόζεφ θα λείπει.
-Είμαι μέσα. Εννοείται.
-Οπότε…
Αν θέλει κι η Λόλα.
Ναι. Φυσικά και θέλει. Σε συμπαθεί πολύ.
Κι εγώ τη συμπαθώ.
-Δεν βλέπω.
-Αυτός είναι ο σκοπός.
Πώς είσαι τόσο γρήγορη
σ' αυτό το παιχνίδι;
Με πολλή εξάσκηση.
Ναι.
Τι συμβαίνει; Τι κάνεις;
Όχι, δεν τελειώσαμε.
Όχι!
Τι θα πει "κορεννύω"; Τι είναι αυτό;
Δεν υπάρχει τέτοια λέξη. "Κορεννύω";
Υπάρχει.
Βάλ' τη σε μια πρόταση.
Κορεννύω το ταμπλό βάζοντας αυτήν τη λέξη.
Τι, έκανες σκατά το ταμπλό;
Κορεννύεις… Το έκλασες, σαν να λέμε;
Όχι. Το γέμισα.
Κορεννύω σημαίνει γεμίζω, χορταίνω.
Γεμίζω, ως αντίθετο του αδειάζω.
Δεν σε πιστεύω με την καμία.
Και θα αποδείξω ότι… λες αλήθεια.
Υπάρχει η λέξη.
Μα πώς είσαι τόσο καλή
σ' αυτό το παιχνίδι;
Δεν είμαι και τόσο καλή.
Απλώς είμαι καλύτερη από σένα.
Τάισες τον Τζέρι; Έπλυνες δόντια;
-Ναι, φυσικά.
-Προφανώς.
Λυπάμαι που δεν είναι εδώ η μαμά σου
να σου τρίψει την πλάτη.
Υπάρχει… Θα μπορούσα
να σου διαβάσω κανένα παραμύθι;
Ή να κοιμηθώ στο πάτωμα
όσο σε παίρνει ο ύπνος;
Παλιά ήθελα
να μου διαβάζει παραμύθι η μαμά.
Και μετά κοιμόταν δίπλα μου
μέχρι να με πάρει ο ύπνος.
Δεν μου αρέσει αυτό εμένα.
Δεν θέλω να φανώ σκληρή.
Όχι. Δεν είσαι.
Απλώς να βεβαιωθώ
ότι είσαι εντάξει για να κοιμηθείς.
Είμαι εντάξει για να κοιμηθώ.
Εντάξει.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Καληνύχτα, Άντριου.
Καληνύχτα και σ' εσένα, Τζέρι.
Η δική μου είναι μπλε;
Ναι. Είναι πολύ μπλε.
Πώς έγινε αυτό;
Έτσι γίνεται.
Θες να μάθεις κάτι;
Ναι.
Περνάω καλύτερα τώρα,
απ' όσο όλο το βράδυ.
Πέρασες άσχημα;
Όχι, δεν ήταν άσχημα.
Ναι, ήταν.
Είμαι κακός άνθρωπος.
Δεν σε θεωρώ κακό άνθρωπο.
Να ανταλλάξουμε.
Τι;
Καλά.
Έχω μια ερώτηση.
Είχες ποτέ κατάθλιψη;
-Συναγερμός ξενερώματος.
-Μη βαράς συναγερμό ξενερώματος.
Απλώς είμαι περίεργος.
Πάντα έχω κατάθλιψη.
Συναγερμός ξενερώματος.
Πριν γεννηθεί η Λόλα;
Ειδικά πριν γεννηθεί η Λόλα.
Η ανατροφή της με βοήθησε.
Πώς είναι να έχεις κατάθλιψη;
Δεν ξέρω.
Νιώθεις κάπως…
Σαν να μη θυμάσαι πώς είναι
να είσαι καλύτερα.
Κάνεις πράγματα που πιστεύεις
ότι θα σε βοηθήσουν, αλλά δεν βοηθούν.
Σε κάνουν χειρότερα.
Και όσα φοβάμαι πολύ να κάνω
είναι πιθανότατα αυτά
που θα με βοηθήσουν περισσότερο.
Απλώς δεν μπορώ να τα κάνω.
Η μητέρα μου είναι διπολική,
οπότε είχε συχνά κατάθλιψη
όταν ήμουν μικρός.
Μια φορά της έκανα την ίδια ερώτηση
και είπε "Μερικές φορές
είναι πιο εύκολο να είσαι θλιμμένος".
Προσπαθεί, όμως. Προσπαθεί πολύ.
Όλοι προσπαθούν.
Καταλαβαίνω ότι η κατάθλιψη σε κάνει
να πιστεύεις πράγματα που δεν ισχύουν,
αλλά μερικές φορές εύχομαι
οι άνθρωποι σαν τη μητέρα μου να άκουγαν
τους ανθρώπους αντί για το μυαλό τους.
Τους καλούς ανθρώπους, όχι τους σκάρτους.
Ξέρεις πώς είσαι αυτήν τη στιγμή;
Όχι.
Είσαι ο πιο γλυκός άνθρωπος του κόσμου.
-Εσύ ξέρεις πώς είσαι αυτήν τη στιγμή;
-Δεν θέλω να… Δεν με νοιάζει.
Δεν θέλω να ξέρω.
Όλα είναι πολύ όμορφα τώρα.
Δεν θέλω να αλλάξει τίποτα.
Το μόνο που θα άλλαζα είναι στάση.
Πονούν ο αγκώνες μου.
Πονούν ο αγκώνες σου;
Ναι, επειδή στηρίζομαι πάνω τους.
Να πάρει.
Νόμιζα ότι είσαι ο Γκρεγκ.
Τι;
Στον Ντέιβιντ δεν αρέσουν
αυτά τα δημητριακά, έτσι;
Όχι, μόνο σ' εσένα.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ. Τι έκανες απόψε;
Βγήκα με κάτι φίλους από το σχολείο.
Ετοιμάζεσαι
για την ισπανική περιπέτειά σου;
Γιατί είμαι έτοιμη να βοηθήσω.
Νομίζω ότι η Μάγια
τα 'χει με κάποιον στη Βαρκελώνη.
Δεν ήθελα να το πω νωρίτερα,
και δεν το λέω επειδή είμαι μαμά σου,
αλλά πιστεύω ότι της πέφτεις πολύς
και το ξέρουν όλοι.
Πραγματικά το ξέρουν όλοι.
Ποιοι;
Όλοι. Ο Γκρεγκ…
-Ισχύει, όμως.
-Ο Γκρεγκ σού είπε ότι η Μάγια παραείναι…
Είναι αλήθεια. Όλοι το ξέρουμε.
Όσοι παίρνουν Fulbright είναι…
-Πολύ τούβλα.
-Τούβλα.
Ναι, της πέφτω πολύς.
Οι αναμνήσεις σου δεν χάνονται, πάντως.
Λυπάμαι. Είναι δύσκολο να μεγαλώνεις.
Είναι πολύ έντονο.
Δεν ξέρω πόσο μου μένει ακόμα.
Μου μένει πολύ, έτσι;
Όχι… Ξέρεις, όχι απαραίτητα.
Εσύ…
Μεγάλωσες πολύ όταν ήσουν μικρός.
Συγγνώμη.
Αλλά πιστεύω ότι είσαι πολύ ώριμος.
ΤΕΧΝΗ ΤΟΥ ΝΙΚΙ
Γεια σου, Άντριου.
Γεια.
Παιδιά, δεν ήταν πολύ ωραία σήμερα;
Αυτό λέγαμε τώρα.
Ναι, μερικές φορές ζηλεύω τον ιουδαϊσμό.
Κι εγώ.
Ο Νίκι με την οικογένειά του
ήταν πολύ καλοί. Συμφωνείς;
Ναι. Οι γονείς. Θεέ μου.
Ήταν πραγματικά απίστευτοι.
Θα κρατήσεις τη Λόλα
αυτήν τη βδομάδα για να βγούμε;
Ναι. Με τη Λο θα το κάψουμε πάλι;
Λοιπόν, έχω τέσσερα τεσσάρια,
οπότε είμαι στο 195.
Προσπάθησα πολύ να σε νικήσω.
Ποιο είναι το μυστικό σου;
-Δεν έχω μυστικά.
-Το υπόσχεσαι;
-Ναι.
-Εντάξει.
Η Λόλα διέλυσε ξανά τον Άντριου.
Τι θες να κάνουμε τώρα, γλεντζού;
Δεν είμαι σίγουρη.
-Θες κι άλλο φαγητό;
-Όχι, ευχαριστώ.
Περνάς καλά μαζί μου εδώ;
Νιώθω ότι σε εξαντλεί,
αλλά θέλω να ξέρεις
ότι μπορούμε απλώς να κάτσουμε.
Μπορώ να χαλαρώσω. Πιο πολύ.
Νιώθω ότι μιλάω πολύ.
Μερικές φορές με ξεζουμίζει αυτό
πνευματικά και σωματικά,
όταν συναναστρέφομαι για πολλή ώρα.
Εντάξει, ναι.
Συγγνώμη που σε ξεζουμίζω.
Πώς μπορώ να μην το κάνω; Πώς να βοηθήσω;
Μάλλον δεν θα μπορέσεις.
Μερικές φορές έχω ανάγκη
να απομονωθώ για να συνέλθω.
Μου αρέσει να είμαι σε ένα άδειο δωμάτιο.
Το ζηλεύω πολύ αυτό.
Γιατί το ζηλεύεις;
Γιατί θα ήθελα να απολαμβάνω
την παρέα ενός άδειου δωματίου.
Έχεις προσπαθήσει ποτέ;
Αν έχω προσπαθήσει ποτέ; Όχι.
Είμαι έτοιμη για ύπνο και δεν έχω πρόβλημα
να μου ξύσεις την πλάτη.
Θα μιμηθώ την Ντόμινο όσο καλύτερα μπορώ.
Κάνε αυτό.
Κι αυτό.
-Έτσι;
-Ναι.
Εντάξει.
Και ανεβοκατέβαινε.
Στην πλάτη σου;
Εντάξει.
-Κι άλλη πίεση, παρακαλώ.
-Εντάξει.
Είσαι χάλια, μικρέ.
Γεια.
Περάσατε καλά;
Ναι.
Φαγητό, σινεμά
και μεγάλη διαδρομή επιστροφής.
Μιλούσαμε για σένα.
Έλεγα στην Ντόμινο
ότι μου θυμίζεις τον εαυτό μου.
Ενδιαφέρον.
-Πώς;
-Πώς ήταν η Λόλα απόψε;
Τέλεια. Ήταν τέλεια. Παίξαμε Ράμι 500.
Μ' αρέσει πολύ.
Πού είναι οι κάλτσες σου;
Τις έβγαλα.
Τις έβαλα στα παπούτσια μου,
γιατί είχε πολλή ζέστη.
Έχει όντως πολλή ζέστη.
Ναι, είχε πολλή ζέστη
ειδικά πριν από 20 λεπτά.
Δική σου είναι η μπλούζα;
-Ναι, δική μου.
-Τάξη του 2018;
Πόσων χρονών είσαι;
Είμαι 22.
Δεν θυμάμαι καν να είμαι 22.
Είσαι τόσο μεγάλος;
Έχεις πολλά να σκεφτείς μετά τις σπουδές.
Ναι, πολλά να σκεφτείς πάντα.
Θες να μας βοηθήσεις με τα δικά μας;
Ορίστε;
Ήπιαμε πολύ κι οι δύο. Συγγνώμη, Άντριου.
Πάμε για ύπνο.
Ναι, κανένα θέμα. Φεύγω.
-Πρέπει να σε πληρώσω.
-Δεν πειράζει. Στείλ' τα στο Venmo.
Όχι, έχω μετρητά.
Ευχαριστώ.
Καληνύχτα, Ντόμινο.
Ποιο είναι το τρίτο μάθημα;
Πηγαίνετε κάπου οι δυο σας.
Κάπου ήσυχα.
Ο πολύς κόσμος δεν είναι καλός.
Άρα, να πω "Ας πάμε κάπου ήσυχα";
Πού είναι το γιλέκο του Μιτ Στικς;
-Δεν έχεις άλλο;
-Έχω, αλλά είναι στ' άπλυτα.
Δεν θέλω να πάω στη δουλειά και να βρομάω.
Με βοηθάς λίγο;
Κάπου στο δωμάτιο είναι.
Δες στα συρτάρια μου.
Πρότεινέ της απλώς να πάτε στο σιντριβάνι.
Εκεί έδωσα εγώ το πρώτο μου φιλί. Μπορείς…
Ή μην πεις και τίποτα,
πάρ' την απ' το χέρι
και περπατήστε. Αυτή θα σκεφτεί
"Αμάν. Άραγε θα φιληθούμε για πρώτη φορά;"
-Δεν θα είναι τρομακτικό;
-Ναι. Όχι αν τα καταφέρεις.
Δεν νομίζω ότι μπορώ.
Με αυτήν τη διάθεση, σίγουρα όχι.
Πού είναι το γιλέκο μου;
Γεια. Άντριου.
Γεια, είμαι ο κύριος Ρον.
Σε καλώ για να σου προσφέρω δουλειά
στο Η Ελπίδα Θέλει Παρέα.
Σήμερα είναι
η τελευταία μέρα μου στο Μιτ Στικς.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Είμαι ενθουσιασμένος. Μήπως είναι φάρσα;
Τέλος η δουλειά στο Μιτ Στικς
ΝΤΟΜΙΝΟ
ΜΕ ΚΑΛΕΣΕ Η ΦΙΛΗ ΜΟΥ ΣΤΟ ΘΕΑΤΡΟ.
Ο ΤΖΟΖΕΦ ΛΕΙΠΕΙ.
ΘΕΣ ΝΑ ΚΑΝΕΙΣ ΠΑΡΕΑ ΜΕ ΤΗ ΛΟΛΑ;
ΑΝ ΟΧΙ, ΚΑΤΑΛΑΒΑΙΝΩ.
ΕΧΩ ΚΑΝΟΝΙΣΕΙ, ΣΥΓΓΝΩΜΗ
Μέισι, τι κάνεις απόψε;
Με συγχωρείτε, δεσποινίς.
Γεια.
Κύριε…
Κύριε μπάρμ…
Τι προσπαθείς να πάρεις;
Ποιος είναι ο γιαλαντζί Μπράντλεϊ Κούπερ;
Φέρνει βότκα με σόδα
για μένα και τη Λίζι.
Πώς ήταν η παράσταση;
Τελείωσε. Και ήρθαμε εδώ.
Φυσικά.
Δεν λέω ψέματα.
Δεν σκέφτηκα ότι λες.
-Κύριε μπάρμαν.
-Ωραία. Τέλεια.
ΜΕΪΣΙ
ΕΙΜΑΣΤΕ ΣΤΟ ΜΠΑΡ ΔΙΠΛΑ!!!
Τι;
Θέλω πολύ ένα τσιγάρο.
Κάνε ένα.
Όχι, το έκοψα.
Ποιος έμεινε με τη Λόλα;
Οι γονείς μου.
-Ο αρραβωνιαστικός σου;
-Στο Σικάγο.
Γιατί είναι αρραβωνιαστικός σου;
Γιατί είναι αρραβωνιαστικός μου;
Ναι. Τι ακριβώς παίζει εκεί,
γιατί είναι ο αρραβωνιαστικός σου;
Είσαι μεθυσμένος.
Περπατάς σχηματίζοντας περισπωμένες.
Περισπωμένες;
Ναι, ο τόνος που μπαίνει
πάνω από το "n" στα ισπανικά.
Ξέρω τι είναι η περισπωμένη.
Ξέρω πώς να είμαι ήπιος.
Απλώς δεν θέλω τώρα.
Θέλω να μάθω γιατί παντρεύεσαι.
Επειδή θέλω τη δέσμευση.
Δεν φαίνεται κάτι τέτοιο.
Το ξέρω.
Αλλά θέλω να ριζώσω
στον κόσμο των ενηλίκων.
Και θέλω όλα τα άλλα να σταματήσουν.
Θέλω να χτίσω κάτι.
Είναι η αδερφή ψυχή σου;
-Πιστεύεις σε αδερφές ψυχές;
-Ναι.
Πιστεύω ότι στη Γη καθένας μας
έχει πολλές αδερφές ψυχές.
Νομίζω ότι εσύ μπορεί να είσαι
ειδική περίπτωση και να έχεις λίγες…
που θα μπορούσαν να είναι,
και είναι, οι αδερφές ψυχές σου.
Αλλά οι περισσότεροι στον κόσμο δεν είναι.
Πόσες αδερφές ψυχές;
Για σένα, κάτι σαν τέσσερις.
Τέσσερις;
-Ναι. Τέσσερις.
-Μάλλον δεν έχω συναντήσει καμία.
Όχι, τις έχεις συναντήσει.
Τις βάζει ο Θεός στον δρόμο μας.
Εσύ πόσες έχεις;
Κάτι σαν 1.200.
-Έχεις συναντήσει καμιά;
-Ναι.
Ντόμινο.
Θεέ μου. Πολύ αίμα.
Γιατί θες να πας στο Σικάγο;
Επειδή θέλω μια αλλαγή και…
Θέλω να σπουδάσω
κι υπάρχουν περισσότερες επιλογές εκεί.
Νιώθω ότι όλη η ζωή μου συμβαίνει εκεί.
-Να σπουδάσεις οπωσδήποτε.
-Το ήξερα ότι θα το πεις.
Αλλά να το κάνεις εδώ,
για να κάνω παρέα με τη Λόλα
όταν εσύ θα έχεις διάβασμα και εργασίες.
Είδα στον ύπνο μου τις προάλλες
ότι συμπλήρωνα την αίτηση.
Ήταν κι η Λόλα εκεί
και δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ.
Και μετά μπήκες εσύ και είπες
"Είσαι έτοιμη να την καταθέσεις;" Κι εγώ…
φρίκαρα.
Φρίκαρα γιατί δεν την είχα αρχίσει καν.
Κι εσύ είπες…
"Δεν πειράζει. Έχεις πολύ χρόνο".
Και είχα μεγάλη πλαϊνή φράντζα.
Ήταν χάλια η φράντζα; Γι' αυτό κλαις τώρα;
Ξέρεις ότι είχα παντρευτεί
τον μπαμπά της Λόλα;
Όχι.
Έφυγε.
Σ' ευχαριστώ
που είσαι τόσο καλός με τη Λόλα.
Το πιο εύκολο πράγμα.
Θέλω να είσαι στη ζωή της.
Αλλά δεν θέλω
να κάνεις πια μπέιμπι σίτινγκ.
Γιατί;
Γιατί θέλω να ζήσεις τα νιάτα σου.
Νιώθω ότι υπάρχουν πράγματα
που δεν μου λες.
Και δεν ξέρω αν συγκρατείς
μια επιθυμία να έρθεις κοντά
ή μια επιθυμία να απομακρυνθείς.
Εγώ συγκρατώ μια επιθυμία να έρθω κοντά.
Αμάν.
Πρέπει να φύγεις. Από εκείνη την πόρτα.
Γαμώτο, είπε αύριο.
-Ντόμινο, κοίτα με λίγο.
-Όχι.
Εγώ είμαι.
Γεια.
Τι κάνουν οι φίλοι σου;
Αύριο θα φιλήσω τη Μαργκς.
-Άντριου;
-Τέλεια. Υπέροχα.
Μου λες το άλλο μάθημα;
Όχι. Όχι τώρα.
Τι;
Γιατί;
Γιατί δεν έχω μαθήματα.
Όποτε μου ζητάς ένα μάθημα,
βγάζω κάτι από το μυαλό μου.
Και δεν θέλω να το κάνω τώρα.
Κάτσε. Δηλαδή, με κοροϊδεύεις;
Ντέιβιντ, με παρατάς λίγο;
Δεν θέλω να μιλήσω.
Δεν έχω μαθήματα. Δεν ξέρω τίποτα.
Δεν ξέρω γιατί νόμιζα
ότι ήξερες οτιδήποτε.
Ούτε κορίτσι δεν έχεις.
Θες να τις φας τώρα; Γι' αυτό το είπες;
-Δεν είναι αστείο.
-Δεν αστειεύομαι.
Δεν θα γίνεσαι μόνο εσύ κακός.
Δεν είσαι κακός, Ντέιβιντ.
Είσαι μόνο πολύ ενοχλητικός.
Γεια σου, Άντριου.
Τι γίνεται, κοπελιά; Γεια σου, Τζόζεφ.
Γεια.
Μπορείς να κρατήσεις άλλο ένα πράγμα;
Εξαρτάται τι είναι.
Εντάξει. Περίμενε εδώ.
Τι είναι;
Είναι…
Ξέρεις, ένας κύβος MoYu 13 επί 13.
Είναι για σένα, δικός σου.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Μπορείς να τον κρατήσεις; Μπορείς.
Πολύ ευγενικό, Άντριου.
Λόλα, πήγαινε να κάτσεις στο τραπέζι μας
και να διεκδικήσεις τον χώρο
πριν έρθουν οι άλλοι.
Άκου, δεν το έχουμε πει στη Λόλα ακόμα,
αλλά δεν σε χρειαζόμαστε πια.
Γιατί;
Για πολλούς λόγους.
Ο ένας από αυτούς είναι
ότι τελείωσε η δίκη μου.
Έγινε συμβιβασμός.
Συγχαρητήρια.
Ναι. Οπότε, θα πάρω άδεια για λίγο καιρό.
Δεν θα χρειαζόμαστε μπέιμπι σίτερ πια.
Πού είναι η Ντόμινο;
Είναι σπίτι.
Είναι καλά;
Ναι, απλώς δεν είχε όρεξη
να έρθει στο πάρτι απόψε.
Γιατί μιλάς τόσο αόριστα, ρε φίλε;
-Τι;
-Είναι άρρωστη; Τι έχει;
Ο κύριος Σίντλερ κοιτάζει προς τα δω
και μάλλον θέλει να γυρίσεις στη δουλειά.
Θα σε αφήσω, λοιπόν.
Πάω να κάτσω με τη Λόλα.
Μου κάνεις μια χάρη;
Μου βάζεις σκέτο νερό;
Κι όταν λέω νερό, εννοώ βότκα.
Ο πατριός Γκρεγκ.
Γεια. Ήρθα με τη μαμά και τον αδερφό σου.
Δεν φαντάστηκα ότι ήρθες μόνος
στο πάρτι του Μπέντζαμιν Σίντλερ.
Έμαθα ότι θα σε γυρίσουμε εμείς
γιατί ήρθες με Uber. Ισχύει;
Ισχύει. Ναι.
Αν και νομίζω
ότι αξίζουν τα λεφτά στο Uber
για να μη μυρίζω την ψαρίλα στο αμάξι σου.
-Ποια ψαρίλα;
-Δεν έχω ιδέα.
Υπέθετα ότι έχεις πολλά ψάρια στο αμάξι.
-Έβαλες ψάρι στο αμάξι μου;
-Όχι, το αμάξι σου απλώς ζέχνει.
Εντάξει, Άντριου.
Να περάσεις όμορφα
κάνοντας κάποιους ανθρώπους χαρούμενους.
Να περάσεις όμορφα μισώντας τη ζωή σου.
Είσαι μεθυσμένος, παιδί μου;
Είμαι. Ναι. Μάλιστα, κύριε.
Ο κύριος Σίντλερ ήθελε
να ξεκινήσεις νωρίτερα. Πού ήσουν;
Έπαιρνα τη δόση μου.
Πες του ότι το πάρτι θα είναι άψογο.
Θα του πω ότι ο εμψυχωτής
είναι φτιαγμένος.
Τι; Βρομάς.
Μπα, εσύ βρομάς.
Βρομάς. Δουλεύεις αυτήν τη στιγμή.
Κι ο κύριος Σίντλερ
είναι ντυμένος κλόουν, οπότε…
Ξεκίνα και θα του πω
ότι έκανες κακά σου. Εντάξει;
Εντάξει, τέλεια. Πες του ό,τι θες, μαμά.
Δουλειά.
Εντάξει, το κατάλαβα.
Έλεος.
-Γεια.
-Τι;
Συγγνώμη για χθες το βράδυ.
Χρειάζομαι συμβουλή. Έχω πολύ άγχος.
Όλοι έχουν άγχος.
Το 'χεις. Πρέπει να φύγω.
Γεια σας. Είστε έτοιμοι για το τσίρκο;
Είστε έτοιμοι για μουσική; Εντάξει.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι για μερικούς
να ανέβουν στην πίστα,
αλλά έτσι όπως θα αρχίσουμε απόψε,
όλοι θα κάνουν το Cha Cha Slide.
Όλοι. Ανεξαιρέτως.
Πραγματικά δεν θα ξεκινήσω
αν δεν ανέβουν όλοι στην πίστα.
Θες να πάμε στο σιντριβάνι
όσο οι άλλοι χορεύουν Cha Cha Slide;
Ναι.
Θα πάρουμε απλώς νερό ή θα κάτσουμε εδώ;
Μπορούμε να κάτσουμε λίγο εδώ.
Πώς πήγε ο αγώνας ποδοσφαίρου;
Καλά. Κερδίσαμε.
Συγχαρητήρια.
Έβαλα ένα γκολ για σένα.
Πολύ ωραία.
-Ωραίο κολιέ.
-Τίνος είναι ο κύβος;
Θες να…
Να φιληθούμε;
Μου τον έκαναν δώρο.
-Έλα. Δώσ' τον.
-Όχι.
Τι κοιτάς;
-Έρχομαι αμέσως.
-Εντάξει.
Αριστερά
Πίσω πάλι
Ένα πηδηματάκι
Δεξί πόδι, πατήστε δυνατά
Αριστερό πόδι, πατήστε δυνατά
Χορέψτε τσα τσα χαλαρά
Χορέψτε τσα τσα
Ώρα να ζήσουμε
-Δώσε τον κύβο μου. Δώσ' τον.
-Είσαι αρκετά ψηλή.
-Δώσ' της τον πίσω.
-Παράτα μας.
Να πάρει, Ροντρίγκο.
Μαλακισμένο.
Παιδιά.
Είσαι καλά;
Ηρέμησε.
Γαμώτο.
Μη σπρώχνεις τη μάνα μου.
Τι σκατά;
Γαμώτο.
Άντριου, στη δουλειά υπάρχουν κάποια όρια.
Σε κάθε επάγγελμα υπάρχουν.
Εντάξει, αλλά έτσι όπως έριξες ξερό
εκείνον τον πατέρα, πατριέ Γκρεγκ.
Άντριου, δεν είναι αστείο.
Μαμά, λυπάμαι που σε χτύπησαν,
αλλά εκείνα τα παιδιά είναι κωλόπαιδα.
Όλα τα παιδιά στην τάξη τους
θα κοιμηθούν καλά απόψε,
ξέροντας ότι αυτοί έφαγαν ξύλο.
Μαζί με τον πατέρα του ενός.
-Τώρα δεν θα κάνουν μαλακίες.
-Μίλα όμορφα.
Ναι. Άξιζε, μαμά και Γκρεγκ.
Ναι, τρία χρόνια περιμένω
να τους σπάσω στο ξύλο.
Απίστευτο.
Και, Γκρεγκ, αυτό ήταν
το καλύτερο δεξί κροσέ που έχω δει.
Ναι, Γκρεγκ.
Δεν ήξερα ότι έχεις τέτοιες ικανότητες.
Ποιος είσαι, ο Τζέικ Πολ;
Το ήξερα ότι θα σου αρέσει.
Έπεσε ξερός κανονικά.
Κανείς δεν χτυπά τη μητέρα σας.
Μαμά, δεν είναι στο τραπέζι.
-Κοίταξες στην τσάντα μου;
-Ναι, δεν είναι εκεί.
Δεν ξέρω. Ίσως στο κομοδίνο μου.
Εντάξει.
Κοίτα, δεν θέλω να οδηγήσεις τώρα.
-Γκρεγκ, ένα ποτό ήπια.
-Πού θα πας;
Πάω σε μια φίλη μου, γιατί είναι άρρωστη.
-Πάω να δω πώς είναι.
-Γιατί βιάζεσαι τόσο;
Δεν βιάζομαι.
Να βάλεις πάγο, φαίνεται χάλια.
Ντέιβιντ, έρχεσαι λίγο πάνω;
Εσείς, πάγο στα χέρια.
Επειδή ρίξατε γροθιές.
-Μάλιστα, κύριε.
Ντέιβιντ, έλα πάνω.
Με συγχωρείς. Είχα ένα δύσκολο 24ωρο.
-Δεν πειράζει.
-Πειράζει και λυπάμαι πολύ.
-Έδωσες το πρώτο σου φιλί απόψε;
-Όχι.
Όχι; Ωραία.
Αυτό είναι πάρα πολύ καλό,
γιατί συνειδητοποίησα κάτι.
Τα μαθήματά μου ήταν άθλια.
Ήταν εντελώς παραπλανητικά.
Σου έλεγα ότι είχε να κάνει
με τη Μάργκαρετ
και ότι έπρεπε να την προσέξεις.
Ξέχασα να σου πω ότι πρέπει
να προσέξεις και τον εαυτό σου.
Δεν είναι εύκολο, όπως λέγαμε.
Είναι πολύ δύσκολο.
Γιατί πρέπει να κυνηγήσεις αυτό που θες.
Το φιλί πρέπει να το απολαύσουν δύο.
Πρέπει να φύγω.
Πραγματικά τα πήγες πάρα πολύ καλά.
Είμαι περήφανος ως μεγάλος αδερφός σου.
Σ' αγαπώ.
-Άντριου;
-Ναι. Τι;
Καλή επιτυχία.
Ευχαριστώ.
Γεια.
-Γεια.
Είσαι άρρωστη;
Όχι, απλώς δεν ήθελα να πάω στο πάρτι.
Τι κάνεις… Δεν έχει τελειώσει.
Όχι.
Ήθελα να έρθω να σου πω κάτι,
γιατί νιώθω ότι δεν θα έχω
άλλη ευκαιρία να σου πω…
ότι πιστεύω
πως δεν θέλεις να παντρευτείς.
Οπότε, μην το κάνεις.
Και σ' αγαπάω.
-Δεν μ' αγαπάς.
-Σ' αγαπάω.
Και πάνω απ' όλα
θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Είμαι ευτυχισμένη.
Όταν είμαι μαζί σου, νιώθω ζωντανή,
νιώθω ξεχωριστή.
Αλλά επειδή είναι όλα…
μια πιθανότητα.
Δεν έχουμε σχέση.
-Κι αν είχαμε σχέση;
-Δεν ξέρω.
Και δεν θέλω να μάθω,
γιατί είσαι 22 χρονών
και σου αξίζουν πολύ περισσότερα από αυτό.
Δεν αποφασίζεις να αγαπήσεις κάποιον
και τέλος, όλα είναι τέλεια.
-Κι όμως.
-Όχι. Δεν γίνεται.
Ναι, γίνεται. Γίνεται.
Δεν ξέρεις καν ποιος είσαι ακόμα.
Το να δώσεις
την καρδιά σου σε κάποιον είναι…
ό,τι πιο τρομακτικό,
πιο επικίνδυνο,
πιο περίπλοκο.
Κι αν απλώς φιληθούμε;
Μπορεί να αλλάξεις γνώμη.
Όχι.
Θέλω να τον παντρευτώ.
Αλήθεια. Θέλω να τον παντρευτώ.
Ξέρω ότι δεν φαίνεται,
με βάση όσα κάνω, αλλά θέλω.
Απλώς είμαι πολύ φοβισμένη…
επειδή ο πρώτος έφυγε.
Με εγκατέλειψε.
Το να παντρευτείς τον Τζόζεφ
είναι αυτό που θα σε βοηθήσει.
Τι;
Τις προάλλες είπες ότι αυτά
που φοβάσαι περισσότερο είναι αυτά
που θα σε βοηθήσουν περισσότερο.
Νόμιζα ότι…
Νόμιζα ότι μιλούσες για μένα.
Επειδή είμαι ηλίθιος.
Συγγνώμη.
Κατέβασε το παράθυρο.
Με συγχωρείς πολύ, φίλε.
Είμαι ένα χαζό παιδί.
Το ξέρω. Δεν πειράζει.
Σ' ευχαριστώ
που προστάτεψες τη Λόλα απόψε.
Άντριου, κοίτα με μια στιγμή.
Ευχαριστώ που προστάτευσες
την οικογένειά μου.
-Είσαι εντάξει για να οδηγήσεις;
-Ναι.
Είμαι μεθυσμένος.
Μαμά, μπορείς να έρθεις να με πάρεις
με το αμάξι του Γκρεγκ;
Ναι, είμαι καλά. Απλώς όλα είναι μπάχαλο.
-Γεια.
-Άντριου, η Άσλιν.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
-Ναι;
-Γεια, εγώ είμαι.
Σχόλασα νωρίτερα. Να πάρω τον Ντέιβιντ;
Ναι.
-Εδώ είναι τα κλειδιά;
-Ναι.
Μητέρα.
Να σου πω κάτι;
Συγγνώμη που σου μαύρισα το μάτι.
Αυτό ήθελα να πω καταρχάς.
Αλλά φαίνεται τέλειο.
Ήθελα, επίσης, να σου πω
ότι αποφάσισα να μην πάω στη Βαρκελώνη.
Αλλά πιστεύω ότι θα μετακομίσω σύντομα.
Έχω αρκετά λεφτά.
Αλλά δεν θα πάω να μείνω μακριά.
Μπράβο σου, μωρό μου.
Περνάω από το παλιό μας σπίτι
πηγαίνοντας στη δουλειά.
Περνάω από μπροστά κάθε μέρα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Και νιώθω μεγάλη χαρά
κάθε φορά που περνάω από εκεί.
Ήθελα να το ξέρεις.
Είχα την ανάγκη να σου πω
ότι πέρασα πολύ ωραία παιδική ηλικία.
Και πιστεύω ότι είσαι καταπληκτική μητέρα.
Ελπίζω να ξέρεις ότι το πιστεύω.
Επίσης, μου αρέσει πολύ το νέο σου σπίτι.
Και χαίρομαι που είσαι ευτυχισμένη.
Θες να με πεθάνεις;
Ναι.
Ναι. Έλα εδώ.
-Γεια.
Για κάποιον λόγο
φοβόμουν ότι δεν θα σε ξαναδώ.
Συνήθως δεν παίρνω εγώ τον Ντέιβιντ,
αλλά σήμερα σχόλασα νωρίς, οπότε…
Με έπιασες απροετοίμαστη τις προάλλες.
Δεν είχα την ευκαιρία να σκεφτώ
τι ήθελα να σου πω.
Δεν είναι απλώς ότι φοβάμαι τη δέσμευση
επειδή με εγκατέλειψαν παλιότερα.
Είναι επειδή είσαι
βαθιά ερωτευμένη μαζί μου;
Ναι.
Αλλά αυτό που θα έλεγα είναι
ότι μου είναι πολύ δύσκολο
να δεχτώ πως,
μέχρι να φύγω από τούτη τη ζωή,
θα πρέπει να ζω πάντα έτσι παράδοξα.
Ήρθε στη ζωή μου όταν ήμουν πολύ μικρή.
Και…
έκτοτε όλα ορίζονταν
ανάλογα με τα στάδιά της.
Μετά ήρθε ο Τζόζεφ
και είμαι πολύ ευγνώμων, αλλά…
για την υπόλοιπη ζωή μου
όλα θα ορίζονται από εκείνους.
Εσύ όμως…
Εσύ έχεις μόνο τον εαυτό σου.
Είναι πολύ τρομακτικό, αλλά και υπέροχο.
Μπορείς απλώς να σκεφτείς τι θες,
χωρίς να ανησυχείς
πώς θα χωρέσει σε αυτό και κάποιος άλλος.
Ναι. Σε βρίσκω υπέροχη.
Λυπάμαι πολύ που…
Δεν πειράζει.
-Να πάρει, χάλια είναι.
-Ποιο πράγμα;
Μόλις με αποχαιρέτησες.
Άρα, λέμε αντίο.
Πρέπει να φύγω.
Ο Ντέιβιντ δεν ξέρει ότι θα παρκάρω,
οπότε πρέπει να μπω στην ουρά.
Και δεν θέλω να δω τη Λόλα.
Συνειδητοποίησα ότι μάλλον
δεν θα τη βλέπω πολύ πια
και αυτό μου φαίνεται πιο λογικό.
Ναι, αλλά με στεναχωρεί πολύ.
Ναι, κι εμένα.
Κι εμένα με στεναχωρεί πολύ.
Είσαι πολύ γλυκός.
Όχι, δεν είμαι. Απλώς σας αγαπώ πολύ.
Αλλά οι αναμνήσεις μου δεν χάνονται.
Ούτε οι δικές μου.
Ούτε οι δικές της.
Εντάξει, λοιπόν.
Αντίο.
-Κάτσε, περίμενε.
-Ναι;
Θα προσπαθούσα
να σου δώσω αυτήν την κάρτα.
Θα την ταχυδρομούσα και…
-Δεν έχω…
-Δεν έχεις τη διεύθυνσή μου.
Όχι, δεν ξέρω τίποτα για σένα.
Πάρ' την.
Ευχαριστώ.
Πάντως, πιστεύω ότι είμαι αδερφή ψυχή σου.
Αλλά ξέρω ότι κι ο Τζόζεφ είναι.
Θες να το συζητήσουμε;
Όχι. Όχι τώρα. Ίσως αργότερα.
Σ' ευχαριστώ που ρωτάς.
Καλά, μάλλον θα καταλήξω να διαβάζω
στην τραπεζαρία, οπότε όταν είσαι έτοιμος.
Ντέιβιντ, θέλω να είμαστε φίλοι για πάντα.
Εντάξει.
Να σου πω κάτι λυπηρό, όμως;
Νομίζω ότι δεν θα μένω
για πολύ ακόμα στο δωμάτιό σου.
Μάλλον είναι καιρός
να βρω δικό μου σπίτι, έτσι;
Ναι. Αυτό είναι το σωστό.
Είναι πολύ μικρός χώρος.
Ναι, είναι πολύ μικρός χώρος.
Μίλησες με τη Μάργκαρετ σήμερα;
Ναι. Μιλήσαμε λίγο.
Τι; Άντε ρε! Φιληθήκατε;
Φιληθήκατε; Τι λες τώρα!
Στο σχολείο; Θεέ μου.
Εντάξει, λοιπόν, πάμε αμέσως σπίτι.
Θα κάνεις τα μαθήματά σου στο άψε σβήσε
και μετά θα μου πεις κάθε λεπτομέρεια.
Μετά θα ανοίξουμε
το κρυμμένο ψυγείο του Γκρεγκ
και θα πιούμε πριν γυρίσει.
ΞΟΔΕΨΕ ΤΑ ΓΙΑ ΣΕΝΑ
ΝΤ Χ
Γιατί είσαι στεναχωρημένος;
Τι συμβαίνει;
Νομίζω ότι είμαι κι εγώ λίγο πληγωμένος.
Τι; Η Μάργκαρετ;
Όχι. Απλώς…
Θα μου λείψεις.
Κι εμένα θα μου λείψεις.
6 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Υποτιτλισμός: Άννυ Ζερβού